당신이 잠든 사이에
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
제 9 회
-기자들은?
-다 도착했습니다.
-카메라기자들도 다 왔나?
-네!
잠깐만 혹시 그거 있나, 그 뭐지 눈물나게 하는 거?
-티어스틱이요?
-역시
죄송합니다, 갑자기 유수경선수 아버님 병원에 다녀오느라.
유수경선수 아버님이 어디 아프십니까?
예, 현재 췌장암 말기십니다.
도학영 석방소식을 듣고 갑자기 쓰러지셨습니다.
다들 아시다시피 도학영이
유수경선수를 죽인 유일한 피의자 아닙니까.
검사출신인 저도 불구속수사가 납득이 안되는데,
유가족들은 오죽했겠습니까?
현재 검찰측은 타살이 아닌
사고사의 가능성도 높게보고 있다 하는데요,
방어흔도 없고, 타살의 흔적도 없다고.
방어흔이 없다고 타살이 아니다?
근데 방어흔이 없는 타살도 아주 많습니다.
'블리치 어택'이라고도 하죠.
갑자기 공격을 당하면, 방어흔이 생길 수가 없어요.
그럼 범인이 13분안에 바닥에 피로
그림을 그릴 수 있다고 생각하십니까?
힘들죠.
저도 시뮬레이션을 해봤는데 힘들더라구요.
근데 봉두현기자님 뭐가 더 말이 안될까요?
13분안에 피로 그림을 그리는 거
아니면 아무도 없는데 피가 저절로 흘러서 그림이 그려지는 거.
이번 수사 명백히 부실수사입니다.
이대로 여론이 식으면 빤해요 검찰은 불기소로 답을 내릴겁니다.
범인이 제대로 된 죗값을 치르도록!
여러분들께서 계속 관심을 가져주시고
수사촉구해주십시요.
아씨, 누구야 이 시간에...
누구야 새벽 3시에...
형, 홍주누나인데?
홍주씨 이 시간에 왜?
홍주씨!
-재찬 씨방 어디야?
-저기 저쪽방.
야, 홍주 씨는?
형 방 들어갔어, 왜저래?
-누나 뭐해?
-그 자켓...
씨, 다 까만색이야...
무슨 일 있어요? 왜 이러는데?!
재찬 씨...
어떡해 재찬 씨 어떡해...
내 꿈에
당신이...당신이...
피 흘리고 다쳐요 많이...
어떡해...어떡해...
괜찮아요, 괜찮아.
피할 수 있는 건, 다 피해요.
내 말 꼭 들어야 돼요?
정장입지마요 그거 입고 다쳤으니까.
횡단보도도 절대 건너지 말고
아니다, 그냥, 그냥 나를 안 만나면 되겠네...
나 만나다가...나 만나다가 사고당했거든요...
그러니까 앞으로 우리...
싫습니다.
나 검사입니다. 정장말고 입을게 없어요.
뭐 수트빨 포기하기도 싫고,
횡단보도를 안건너면 무단횡단하란 소린가?
말이 안 돼.
그리고 무엇보다 당신 피하는 건 더 말이 안되고.
그런 얍삽한 수론 못막아요.
당신도 잘 알잖아.
꿈얘기 자세히 좀 해봐요, 왜 그런일이 벌어졌는지
이유부터 차근차근 따져봅시다.
그래야 막지, 응?
횡단보도 앞이였어요.
연등이 뒤로 보였고, 사람들 사이에 재찬 씨가 서있었어요.
그리고 검은색 옷을 입은 남자가 다가왔고
이번엔 내가 당신을 지킬 차롄데...
할 수 있을까?
♫ 그댈 보기 위해 먼 길을 건너왔네요 ♫
♫ 힘든 길인 걸 알면서도 ♫
♫ 그저 걸었죠 ♫
걱정말아요.
♫ I fly for you ♫
♫ 눈감아도 ♫
♫ 보이지 않던 내 맘에  ♫
♫ 니가 다가와 ♫
절대 당신 꿈처럼 되진 않을테니까.
제발 다치지마요.
♫ Because I love you boy ♫
♫ 내 곁으로 다가와요 ♫
♫ Because I need you boy ♫
♫ 꿈에서도 그리운걸 ♫
♫ Remember I love you boy ♫
좋아해요.
♫ 다신 볼 수 없다 해도 ♫
♫ Because I love you boy ♫
♫ 사랑해요 ♫
아휴, 진짜 왜들 이래요?
이러니까 진짜 내가 죽을 날 받아놓은사람 같잖아.
밥 먹죠, 네? 밥 먹어, 밥.
밥 먹어, 임마.
누가 찔렀어? 얼굴은 봤어?
아니 못봤어.
근데 확실한 건 도학영이랑 관계가 있는 사람이야.
학영이랑? 왜?
도학영이 석방되고 꿈이 달라졌거든.
처음에 꾼 꿈에서는 횡단보도를 무사히 건너왔어,
근데 도학영이 석방된 날 꾼 꿈에선,
같은 장소, 같은 상황인데
재찬 씨는 횡단보도를 못 건너고 쓰러져.
도학영 석방때문에 뭔가 변수가 생긴 거야.
네, 부장님 웬일이세요 이 시간에?
뉴스요?
증거부족을 이유로 유수경살인사건의
유일한 피의자인 도 씨를 석방하고
불구속수사로 진행한다고 밝혔습니다.
CCTV영상을  확보하고도 유력한 피의자를 풀어준 검찰은
부실수사논란을 피하기 어려울 것으로 보입니다.
도학영씨는 과거 폭행과 절도 전과까지 있는 사람입니다.
증거부족을 이유로 구속을 풀면
추후에 또다른 범죄를 저지를 수도 있고
또다른 피해자가 발생할 것입니다.
검찰은 이에 대한 책임을 져야할 것입니다.
도학영이 전과자였어? 폭행하고 절도?
절도 그거, 떡볶이집에 붙어있던 GOD싸인지 훔친 거에요.
지 엄마 김밥집에 붙여준다고.
싸인지? 뭐 그런 것도 절도가 되나?
네...되더라구요.
그 떡볶이집 아저씨가 어머니가게와서 행패부리는 거 막다가
폭행까지 더해진 거구요.
벌써 십년도 넘은 사건인데...
형, 형 신상까지 다 까발려졌어.
부실수사 검사...
항강 검찰의 사무실, 오직 3 년의 경험
검사의 사무실은 너무 애처 롭다. 형은 어때?
교활한 ... 진지하게 ...
꿈에서 재찬 씨를 찌른 사람이 누군지 알 수 없지만,
짐작은 할 수 있다.
저 뉴스를 보고 분노한 누군가라는걸.
석방이 웬말이냐!
검찰도 공범이다!
국민의 명령이다!
사랑하는 스타를 잃은 팬일수도 있고
야, 저 사람 도학영아니야?
그 왜 있잖아, 유수경집에 피로 그림 그린 사람!
억울하게 세상의 분노를
온 몸으로 감당해야하는 사람일 수도 있으며
여보 어떡해...
우리수경이 불쌍해서 어떡해...
어떡해...
사랑하는 딸을 잃고도 그 죄를 물을 수 없는 부모일 수도 있다.
확실한 건 꿈에 본 끔찍한 순간을 막기 위해선
오해가 만든 이 거품같은 분노가 더 커지기전에
커져버린 분노가 칼이 되어 찌르기 전에
아니.
시간의 흐름을 바꿔야 한다.
[#9 유주얼 서스펙트]
서울 한양 경찰서
그게 기사입니까?
그 도학영 절도전과가 뭔지 알고 보도한 거에요?
떡볶이집 GOD싸인 훔친거랍니다, 그것도 11년 전에!
뭐, 뭐! 야, 꼭 돈만 훔쳐야 절도인가? 어?
11년전에 이 자식아 GOD싸인 얼마나 귀했는 줄 알고?!
그것도 엄연한 절도야, 임마!
그게 유수경살인사건이랑 무슨 상관인데요?
유수경이 싸인 안해줘서 죽였답니까!?
하! 야, 너 누가보면 아주 니가 내 사수인줄 알겠다?
선배가 사수인거 다행으로 아세요.
후배였음 저한테!
홍주야...
쟤 미쳤나봐...
기자실
여보세요? 잘 도착했어요?
네, 거의 다왔습니다.
별일없죠?
예~별일없습니다.
수습들이 그러는데 지금 한강지검 앞에 시위대들 쫙 깔렸데요.
재찬 씨 얼굴 다 아니까 뒷문으로 들어가요, 아님 변장을 하던가.
아이, 내가 무슨 죄졌습니까?
그, 덤빌테면 덤비라고 해요!
말빨이든 싸움이든 다 자신있으니까.
네! 걱정마요!
정 프로?
-뭐해?
-아, 선배님.
좋은아침입니다.
석방이 웬말이냐! 검찰도 공범이다!
국민의 명령이다! 도학영을 구속하라!
정 프로
국민의 명령이다!
안되겠다
-아니 이거 왜...
-일단 써봐.
못 알아 보...씨 알아보겠네.
빼 봐, 빼 봐, 빼 봐!
여차하다 잡히면은 이지광이라고 막 잡아떼 알았지?
감사합니다 선배님.
임마, 고마우면 전에 말한 소개팅 잊지마.
네!
가자!
따라 와!
검찰도 공범이다!
석방이 웬말이냐!
국민의 명령이다 도학영을 구속하라!
어? 저거 정재찬 검사아니야?
어? 어디,어디?
튀어!
저기 봐!
아니! 나는 정재찬이 아니라니까!?
-사진 봐요, 완전 다르잖아!
-아니, 뭐야 완전 똑같구만!
아, 입이 있으면 말을 해봐요! 아니 도학영 구속은 왜 푼겁니까?!
내가 구속 푼게 아니라고!
뭐하는 거야 지금! 이 사람 거짓말하네!
관공서 앞 100m안 시위는 불법이에요!
아니, 잡아!
나, 나 건들면은 어? 공무집행방해로 그냥 다 잡혀갑니다?
정 프로! 저기 안경쓰고 카라세우고!
길쭉한 애가 정재찬입니다!!!
-뭐래!?
-뭐래는거야!
이 놈 잡아라!
-계장님?
-방호원 불렀으니까 이제 괜찮아요, 응?
아, 정 검사님 지금 저기 갔다가 말리면 큰일나요!
아니, 그래도 이 선배님 저...
버려요, 저 선배! 어짜피 지금 가봐야 못 구해요!
야, 저! 저기 둘이! 둘이 얘기하고 있어요!
왼쪽이 계장님이고 오른쪽이 정재찬이에요! 쟤가!
어디서 거짓말을 하는거야!!
내가 한강지검의 정재찬이오!!
뭔소리야 이 사람은!
뭐하는 거야!
정 프로! 정재찬!
비리검사 꿇어라!!
내려오다!
구해줘!
야, 뉴스봤냐?
도학영 그 미친놈이 폭행에 절도전과까지 있댄다.
검사는 그런 새끼를 왜 풀어준 거야?
아니, 뭐 둘중 하나지 뭐
열라 무능하거나, 아님 돈받아 쳐먹었거나.
그 덜떨어진 검사말이야
-그 승원이네 형 아니냐?
-야, 맞다,맞다,맞다,맞다!
야, 그 자식 검사형있다고 엄청 잘난 척 했잖아!
맞네, 정재찬!
야, 대박사건!
이제 메신저로 고고
정승원이 우리 말하는 거 녹취해서 형한테 넘기면 바로
철컹철컹.
야, 풀어주겠지!
쟤네 형 범죄자 풀어주는 게 일임!
사실, hehehe
카카오톡
니네 지금 뭐하냐?
나빼고 단톡방 새로 팠어?
어떻게 헷갈리지?
암만 봐도 정 검사랑 이 선배가 헷갈릴 포인트가 없는데...
정 프로가, 응? 아주 잘생겼단 소문만 듣고서 날 잡았데!
잘생겨서!
잘생기면 막 잡아 아주 죄인이야 내가 큰 죄를 졌어!
그게 말이 돼?! 나 참나.
말이 안되지.
그냥 정장만 입으면 무조건 검사라고 잡고 따진다니까
조심해, 응?
가시죠?
어, 저빼고 어디가십니까? 점심드시러 가시는 거에요?!
-선배!
-닫어,닫어,닫어,닫어,닫어!
위험하니까 정 프로 혼자 당분간 밖에 나가지말고
구내식당에서 먹어!
아, 부장님! 부장님! 부장님 스톱, 스톱!
아, 배고픈데...
-오? 계장님! 계장님! 계장님!
-예?
저기 저랑 점..점심 같이 드실래요?
아, 예 뭐. 예..
가자.
조만간에 도학영이사건 대충 마무리 되는데,
어떻게 뭐 결론내셨습니까?
계장님, 저 어떻게 해야됩니까?
왜요? 도학영이를 불기소하면 욕먹을까봐 겁나세요?
저도 사람인데 겁이 많이...
안납니다!
조사해보고 혐의가 있으면 기소! 없으면 무혐의 처리할 겁니다!
원칙대로!
아니, 왜, 왜이러세요?
아이고, 아 이 변호사님 안녕하세요.
원칙대로면 기소가 답이야.
네가 검사면 피해자 생각부터 해야지
피의자는 변호사한테 맡기고
너처럼 검사가 피의자 편들어주면 피해자 편은 누가 들어주냐?
언제부터 우리나라 검사가 누구 편들어주는 사람이 됐어?
아이고, 아이고, 아이고,
참... 어째 어떻게 두 분은 그렇게 만나기만하면
그냥 하도 그렇게 싸웁니까?
아유, 참!
아 근데 이 변호사님은 여기 웬일이세요?
그 연주지검 시절에 현우 씨 기억나시죠? 우리 실무관이였던.
아, 그럼요 잘 알...
아, 맞다! 며칠 전에 결혼한다고 문자 왔었는데?
그게 오늘이에요.
깜빡하셨을까봐 제가 모시러 왔어요.
아, 그래요? 아이고 가야지 그럼!
아니 계장님? 저랑 밥먹기로 하셨잖아요?
아, 뭐 어떡해요? 결혼식인데 가서 부페먹을게요.
아니, 왜이래 유치하게?
-가시죠!
-계장님!
아니, 저 잠깐만! 잠깐만
이 변호사님 잠깐만요! 아이 참.
아, 그래요 정 검사님 현찰있으면 5만원만 빌려줘봐요.
그냥 가다 찾으세요.
수수료 받으니까 그렇죠.
-제가 빌려드릴게요 가시죠.
-아, 예.
배고프다...
야, 날씨도 좋구요 뭐.
재찬이가 뭐랍니까?
도학영 기소한답니까? 안한답니까?
아유, 저야 모르지요? 제가 뭐
정 검사님 머리 속에 들어갔다온 것도 아닌데.
오우, 야 차 좋네요 이거!
혹시 한우탁이라는 친구 아십니까?
재찬이랑 각별한 사이던데.
알아보니까 그 친구 도학영이 룸메이트였다고 하더라구요.
아이고, 이 변호사님 설마 그 셋을 이상하게 엮는 거 아니죠?
사건하고 그 친분하고 전혀 관계없습니다.
아유, 뭐 관계없겠죠.
재찬이가 그 쪽으로 얼마나 깔끔한지 저도 아는데.
근데 걱정입니다, 기자들이나 유가족들이 이 얘기들으면
저처럼 생각 안할텐데.
재찬이가 만일 도학영을 무혐의처리하면
아마 친분땜에 풀어줬다고 의심할 겁니다.
아니, 이 변호사님!
그러니까 기소하라고 설득하세요!
사람이 죽었는데 무혐의가 말이 됩니까?
검사면 조사를 꾸미든, 증거를 만들든 어떻게든 기소를 해야죠!
설득해주세요.
안그러면 한우탁얘기 바로 기자들한테 뿌릴겁니다.
그럼 정 검사님 다쳐요!
그러니까 도와달라는 거 아닙니까?
저도 재찬이 다치는 거 원치않습니다.
도씨네 김밥
꿈에서 재찬 씨 찔렀다는 사람
인상착의 좀 얘기해봐.
뒷모습이라 잘은 모르겠는데...
키는 한 180정도?
검정색옷을 입었고 벙거지모자를 썼어, 까만색.
드럽게 안지워지네!
살인자, 마약 중독자, 죽어라!
야, 이 무식한 놈아 페인트가 문지른다고 지워지냐?
이걸로 닦아야지?
잘났다 이 새끼야.
아, 유식해서 참 좋겠다!
어쨌든 다행이다, 구속 풀려서.
풀면 뭘해?
아직도 살인자라고 이 지랄들인데...
살인자
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
응?
내 이럴 줄 알았어.
어제 시위대한테 얼굴팔려서 큰일날 뻔했다면서요, 근데!
또 이러고 가면 어쩌자는 겁니까 진짜?!
야, 정승원! 너라도 말렸어야지!
갈아입고 나와요, 당장!
네!
형, 내 방에 후드있어!
아, 이러고가면 부장님한테 혼날 거 같은데?
가서 갈아입으면 되잖아요.
그리고 혼나는게 테러당하는 거 보다 나아요.
아, 놔봐요!
도학영사건 언제쯤 결론나요?
오늘 참고인조사만 끝나면 결정해야죠.
더 시간끌 명분도 없고.
그냥 기소하면 안돼요?
그래야 그 쪽이 무사할 거 같아서.
아니에요, 그냥 해본 말이에요 신경쓰지마요.
석방이 웬말이냐!
검찰도 공범이다!
국민의 명령이다! 도학영을 구속하라!
석방이 웬말이냐! 검찰도 공범이다!
-어? 저거 정재찬 검사아니야?
-아닌데요? 저 아닌데요?
오, 잡아, 잡아, 잡아!
맞는데 정재찬이?!
아니 저 아니라니까요!
아휴, 아니긴 뭐가 아니야! 아닌데 왜 변장을 하고 다녀!
- 오우, 나 풀어 줘.
- 이리와!
구해줘!
야! 나 풀어 줘.
오늘 시위대 더 늘었던데 봤어요?
응, 정 검사님 큰일이네.
이러다 안티 백만 양성하겠어.
여기도 안티 한 마리 있잖아?
아, 안티는 무슨! 그러다 나 짤려요.
아니 정 검사님 옷이...
그 저 이게 사정이 좀 있어가지고.
금방 갈아입고 갈게요.
웬일이야? 맨날 정장입은거만 보다 저런 옷 입은거보니까...
상큼하다...
진짜 검사 중에 저런 인물이 있다는 거, 진짜 너무 즐겁지 않아요?
귀여워!
질리는 스타일이라며?
질리도록 보고싶은 스타일.
저, 정재찬 검사님 사무실이 어딥니까?
아, 네~우리 정재찬 검사님을 무슨일로 찾아오셨어요?
조사받으러 왔어요.
제가 김송자라고 합니다.
아, 그 유수경선수 집에서 일하셨던...
예, 맞아요.
네, 저 따라오세요.
도박영 석방...점찰 "부실" 비닌 피하기 어려
한국 법원
기자 봉도현
모든 댓글 9783
선배! 그 선배가 리포트한 기사있죠? 검찰까는 기사.
허! 댓글이 구천 개나 돌파했네?
축하드려요! 비결이 뭐야?
아니 근데 저게 진짜!
검찰은 범죄 기록을 가진 사람을 가려 야합니다 ...
키보드 칠 줄 아는게 아주 유세야, 유세.
아니 무슨 네티즌 수사대면은 남의 신상까는 자격증이라도 주나?
난 정재찬 검사 이해함.
지가 쓰레긴데 어떻게 쓰레기를 벌 주겠어?
쓰레기?
이것들이...
이런 악플은 모욕죄로 고소당할 수 있습니다.
겁 하나도 안남!
왜냐면 정재찬 검사가 부실수사로 날 풀어줄 거니깐!
부실수사란 증거있습니까?
정재찬검사님 여기서 이러시면 안됩니다.
정검사 시간 많네? 댓글 달 시간에 수사나 해라.
바퀴벌레같은 것들 손가락을 다 뽀사버릴까보다 진짜...
감정적 인 코멘트의 순서
이게 뭐지?
유수경 살인사건 현장에 핏자국을 보니까 떠오르는 사진?
허! 선배! 선배이거 좀 봐바요.
아 또 뭐!
정말 우리수경씨는 법없어도 살 사람이거든요.
스타라고 잘난척하지도 안 하지.
명절이면 선물 챙겨주지.
그리고 그 집에 가면 할 일이 없어서 내가 미안할 정도였다니까?
세상에 그런 사람을 죽이다니...
도학영이 그 인간 진짜 천벌받아야 돼!
유수경씨 집에는 일주일에 몇 번이나 가셨죠?
세 번요. 월,수,금으로.
가면 주로 무슨일 하셨습니까?
빨래하고 요리요.
청소는 안하시구요?
워낙 깔끔한 사람이라 별로 청소는 할 게 없었어요.
돌돌이로 소파 머리카락 싹 청소하고
그리고 매일 로봇청소기 그거 돌리고.
잠깐만요 로봇청소기요?
그거 뭐냐? 로봇청소기가 강아지 똥 위로 뭐 지나갔다는 거야?
되게 웃기네?
이거 그냥 웃긴 사진 아니에요.
이 자국 뭐 생각나지 않아요?
뭐?
이거요, 이거!
야, 이거 설마!
어때요? 둘이 비슷하죠?
야, 그러면 그 사건현장에 피도 혹시...
로봇청소기가 그린 거 아닐까요?
로봇청소기요?
네, 로봇청소기면 퍼즐이 맞아요.
그동안 이 핏자국이 어떻게 생겼는지 못찾아서
계속 고생한 거잖아요.
아, 그러네! 어?
아, 저기 유수경씨 이석증으로 자주 쓰러졌다 그랬죠?
예, 쓰러져서 응급실 간 적도 있어요.
그러니까 얘기가 이렇게 되는 거네.
유수경씨는 이석증으로 쓰러졌고 머리를 다쳐서 사망을했다,
그리고
로봇청소기가 바닥에 흐른 피로 그림을 그린거죠.
나 소름돋았어.
아니 근데 그 집에 로봇청소기는 없었는데?
이..있는데? 잘 찾아봤어요?
그럼요! 나 그 집 찬장에 그릇까지 다 외우는데!
혹시 집밖에도 다 뒤져보셨어요?
집밖이요?
아니 우리집에도 로봇청소기 있거든요,
근데 그게 엄청 빨빨대고 잘 돌아다녀요!
문만 열어놔도 가출하고, 막 베란다로 막 굴러떨어지고 막
그래요.
혹시 유수경씨 로봇청소기도 가출한 거 아닐까요?
그 로봇청소기 혹시 무슨 색이였습니까?
빨간색이요.
혹시 아파트 복도나 엘레베이터같은 데서
헤매는 로봇청소기 보신 적 없으세요?
글쎄...복도나 엘레베이터는 잘 모르겠고
지난 달에 저기 103동 화단에 떨어진 거,
꼬맹이들이 줏어온 적은 있는데?
103동이요?
오, 맞네, 맞네! 유수경씨 아파트가 103동 2009호입니다!
그 청소기 색깔이?
빨간색이였지 아마?
됐네! 그거 찾아서 유수경 혈흔나오면 게임 끝나네요.
그 청소기 지금 어딨습니까?
벌써 버렸지! 지금쯤이면 아마 폐가전처리장에 가있을 걸?
여기서 로봇청소기를 어떻게 찾아요!
밀가루공장에서 마약찾는 거 보단 쉽겠죠, 뭐.
아유, 못해요 못해!
아니 여기서 로봇청소기 찾는 사람있으면 씨, 내가 그 사람!
내가 형님이라고 부른다 내가!
진짜요? 와, 갑자기 막! 막! 막 의욕이 막!
막 샘솟는데요? 막!
아, 정 검사님! 정 검사님! 청에 들어가서 지원요청 다시 하십시다, 예?
다른 반 계장들한테 좀 지원요청도 좀 하고!
아이 진짜 야 조용히 해 좀! 개! 이 씨, 확!
왜? 왜?
아, 나 증말 나 오늘 새구두 신었는데 아! 진짜 짜증나게 정말!
아, 무슨 사람이 이렇게!
아유, 나!
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
김치넣어서 버렸어! 이런 염병!
나 로봇청소기 또 찾았다!
어? 이 목소리...
진짜...초록아니고 빨강이라고 빨강!
맞다, 자꾸 깜빡하네?
남홍주씨?
재찬씨? 찾으면 연락하려고 했는데 여긴 어떻게 알고 왔어요?
홍주씨야 말로 여기 어떻게?
아니 기사댓글보는데
누가 로봇청소기가 사고 친 사진을 본 거에요!
근데 세상에! 핏자국이랑 완전 비슷한 거에요?
우리나라 네티즌들 진짜 대단해! 진짜 수사대 맞다니까요?
분명 유수경선수 그 핏자국, 그 로봇청소기가 만든 자국이에요.
우리가 로봇청소기 몇 대 찾아놨으니까 그 혈흔 분석하면은 그!
고마워요.
여기 애써준 사람들이 요래,요래,요래 많은데...
한 사람만 챙기면 되겠나? 사람들 섭섭하게.
-그러지 말고,  골고루! 골고루다가 그 포옹해주면 안되겠습니까?
-아, 예.
네! 감사합니다!
아, 땀냄새나.
고마워요!
뭘요, 학영이 누명벗길 일인데 내가 고맙죠.
다들! 나한테 제일 고마워해야 될 걸?
봉 선배!
대박...세 대나 찾았어.
혈흔분석 끝나, 어이! 미안합니다.
혈흔분석 끝나면은 우리 SBC에 단독줘야 됩니다?
네! 알겠습니다.
형님! 수고하셨습니다.
예?
형님도, 누님도.
그리고 우리 비만형님도, 부르토록 수고 많았습니다.
믿을 수 없겠지만은 배가 나온게 아니고! 가슴이 들어간 겁니다!
탁아 가자.
그러합쇼 형님!
저 과수부에서 아직 연락 안왔죠?
예, 그 결과나오면 전화준다고 했는데 좀 오래걸리네요.
만약에 혈흔분석해서 유수경DNA 안나오면 어떡해요?
뭐 다시 찾으러 가야죠, 뭐.
거길 또 가라고?!
아유 죄송합니다,
나 깜빡 졸았는데 군대영장이 또 나오는 꿈을 꿔서...
아냐 제발 나 좀 살려주라...
네, 여보세요? 네 맞습니다, 예.
결과나왔습니까?! 예.
아, 그래요. 아, 예 알겠습니다. 예, 고맙습니다.
여섯 개 로봇청소기중에 한 군데서 혈흔이 나왔고 DNA검사결과
유수경선수 혈흔으로 확인됐답니다!
됐어! 됐어!
Yes!
이게 뭐야?
고생했어요~
네, 고생..고생했어요.
확실해요? 아, 다행이다!
알았어요 바로 기사 쓸게요?
유수경선수 혈흔 확인했데!
다행이다!
누가 찾은 거에서 나왔답니까? 내가 찾은거?
아, 선배님! 지금 그게 중요합니까?
나 들어가서 얼른 기사써야겠다, 갈게?
어, 가!
남홍주!
어, 왜?
네 꿈에 재찬 씨 테러했다는 남자, 학영이 같다.
그걸 어떻게 알아?
얼마 전에 만났는데 까만 벙거지 모자 쓰고 있더라고.
이제 무혐의 났으니까 네 꿈처럼 되진 않겠지,
근데 혹시 모르니 부탁하나만 하자.
무슨 부탁?
기사 쓸 때 학영이 인터뷰 좀 해주라.
그 동안 세상에 욕이란 욕 다 듣기만 했을텐데,
하고싶은 말이 무지 많을 거야.
그 말 못하면 한이 될 거고.
그러다 욱해서 바보같은 짓을 할지 모르잖아?
그러겠네, 걱정마 내가 가서 다 들어주고 올게.
고맙다 남홍주.
뭐가 그렇게 신납니까?
도학영사건 결재받으러 갑니다, 무혐의 불기소.
정 검사님!
잠깐 저 좀 보죠?
무혐의인데 기소를 하라고? 미쳤냐 너?
멀쩡해, 불기소가 답이란 것도 잘 알고.
아는데 그런 소리를 해?
지금 이대로 불기소하면 기자들이 또 부실수사라고 기사 쓸 걸?
야, 이게 왜 부실수사야?!
도학영이 무죄란 증거 찾았잖아, 로봇청소기!
거기서 유수경 혈흔까지 나왔는데!
기자들이 그렇게 써줄까?
그러고 보니 우리가 틀리고 검찰이 맞았다, 그렇게 써 줄거 같아?
그냥 무혐의처리 됐다고 내, 사건사고 본문 15초짜리로.
아니 그러면 로봇청소기 얘기는요?
그거를 설명을 해줘야지 사람들이 뭐,
부실수사다 이런 소리를 안할거 아닙니까?
그걸 왜 우리가 신경을 쓰냐, 어? 그냥 단신으로 처리하라고.
아, 그럼 사람들이 계속 도학영 살인자 취급할 거 아닙니까?
그럼 뭐 어떡하냐?
그 동안 부실수사한다고 검찰 조지는 기사만 냈는데!
하루아침에 말을 바꾸냐 쪽팔리게?
바꿔야죠! 아닌 거 뻔히 알면서 이대로 쌩깝니까?
쌩까 그냥! 그게 쪽팔린 거 보다 훨씬 나아.
-캡!
야, 이것들아 뉴스회사도 반성이라는 게 있어.
계속 직진만 하다가 갑자기 유턴을 해버리면
사람들이 우리를 뭘로 보겠냐?
야, 나는 뭐 옛날에 안 그런줄 알아?
중구난방 방향바뀌는 뉴스를
어지러워서 사람들이 보겠냐 이거야, 그냥 해!
어떤 매체도 도학영사건기사 절대로 제대로 안 써줄거야 절대.
아주 악담을 해라.
악담이 아니라 현실을 얘기하는 거야.
뉴스는 절대 우리편 안들어, 여론도 절대 안바뀔 걸?
시위대는 계속 항의하고 욕하고 앞으로 정 검사님 맡는 사건마다
사사건건 부실수사라고 시비걸겠지.
야, 명대구! 너 승원이랑 합석해서 먹지그러냐?
어, 그래 승원이랑 친해져 봐.
쟤네 형 검사잖아, 혹시 아냐?
감방가있는 니네 아버지 얘네 형이 빼줄지?
야, 그래 임마! 쟤네 형이 또 범인 빼주는 건 특기잖어!
야, 대구야!
야! 그만해!
싸우지마! 그만해!
뭐하는거냐고!
야, 대구야 그만해!
야, 명대구!
그만하라고!
대구야!
그러니까 기소해.
어짜피 재판가서 도학영쪽에 변호사 붙으면
이 사건 무조건 무죄나.
그럼 도학영은 풀려나고 검사 욕하던 사람들
무죄준 판사를 대신 욕하겠지.
검찰은 할만큼 했다 선에서 마무리 될 거고.
아, 왜 굳이 사서 욕먹으려 그래?
기소하고 깔끔하게 손 털어.
박대영
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
괜찮아?
응.
아까 때려서 미안했다.
왜 살렸어! 왜 살렸어!
나 그냥 죽게 놔두지 왜 살렸냐고!
-놔요!
-마취약 갖고 와!
-네!
이거 놔! 나 좀 죽게 내버려 둬요 좀!
살아요 아저씨!
나 아저씨 원망 안해요.
살아서 다행이라고 생각해.
그러니까 살아요 아저씨.
아버지가 그러셨어.
분노는 당연한 것도 힘들게 만든다고
사람은 살리는 게 당연한데 너무 화나니까
아깐 그게
참 힘들더라고.
고맙다, 너 아니였으면 나 평생 후회할뻔 했어.
밤톨이
아직도 고민중이야?
아니, 정리 다 됐다.
기소?
아니? 무혐의니까 불기소 당연한 거 아닌가?
아나 이런 미련곰탱이! 내말은 귓등으로도 안듣지?
잘 알아 들었어, 네가 뭘 걱정하는지도 알고.
근데 혹시 알아? 기자중에 나같은 미련곰탱이가 또 있을지?
혹시 발췌 남은 거 있는 사람?
아, 니들 빼고 좀!
도학영 무혐의 받았다는 뉴스요!
단신말고 1분반.
야, 진짜 우리 좀 그만 좀 하자! 그거 내면 우리만 우스워 진다니까?
이랬다 저랬다 호떡처럼 뒤집는 뉴스를 누가 보겠냐고!
네비게이션도요, 길 잘못들면 경로검색 다시 해주잖아요.
캡은 틀린 길 맞다고 계속 우기는 네비달고 운전할 수 있습니까?
틀리면 뒤집어야죠.
틀린 데도 맞다고 우기는 뉴스를 누가 믿어줍니까!
아이고, 아이고 그래! 니가 아주 내 사수야 사수!
얘가 사수아닌 걸 다행으로 생각하십쇼.
캡이 얘 후배였음,
어머 내가 미쳤나봐.
편하게 말씀하시면 되겠습니다.
가면서 들어요. 노란건 샐러드 김밥이고 파란건 소고기 김밥.
아니에요, 괜찮습니다.
고마워서 그러지, 고마워서.
감사합니다.
그거 너무 날라리같다, 이걸로 입어.
아, 그래? 야, 고맙다!
나 잡혀갈 때는 기자가 수십명이 들러붙더니
나 풀려나니까 꼴랑 저 팀 하나 오네?
그러게.
-준비됐습니까?
-예.
우탁아! 아, 나 무슨 말을 해야되냐?
하고싶은 말씀 하시면 됩니다.
그러니까...전
저는
저는 안 죽였습니다.
안 죽였어요 진짜.
저는 유수경선수를
죽이지 않았습니다.
국민영웅 유수경선수를 살해한 혐의로 구속돼
전국민의 분노를 한 몸에 받았던 도 씨.
검찰의 무혐의 결정을 들은 후
도 씨는 자신의 무고함을 밝히며 말을 잇지 못하였습니다.
-아니 뉴스봤어 이거?
-지금 봤잖아, 이거.
타살이 아니고 이거 사고사래, 이거!
말이 되는 얘기야?! 이게 뭐야?
진짜라니께? 피도 그 얘가 아니고 그 로보트청소기가 그랬대네?
로보트청소기..
와, 진짜...
아따 우리 검찰이 아주 그냥 제대로 수사한 거지!
아니 그냥 검찰말만 딱 듣고서 가면 돼!
하늘이 맑네!
유선수의 혈흔이 묻은 로봇청소기가 발견되면서
검찰의 부실수사에대한 비난여론도 점점 잦아들고 있습니다.
검찰은 피의자 도 씨를 무혐의처분하며 수사를 종결지었습니다.
미친...
온 국민이 사랑하는 스포츠스타의 죽음이였던 만큼
유 선수를 살해한 혐의를 받은 도 씨에 대한
그나마 우리 입장 해명해주는 기자는 남 기자 딱 하나네?
그러게요.
분노는 그 당연한 것도 힘들게 만들었습니다.
아버지가 그러셨어
분노는 당연한 것도 힘들게 만든다고.
♫ Baby, I’m falling head over heels ♫
♫ Looking for ways to let you know just how I feel ♫
누구 되게 닮았어요.
누구요?
어릴 때 나 때린 놈.
그러나 검찰수사결과, 유수경선수는 타살이 아닌 사고사로 밝혀져
이를 바로잡습니다.
도학영씨와 시청자여러분께 사과드립니다.
SBC뉴스 남홍주입니다.
♫ You’re the one that's on my mind ♫
I’m falling too fast deeply in love ♫
설마..
왜요?
저기 여기 사장님 어디가셨어요?
요 앞 약국에 소화제 사러 잠깐 가셨는데.
저, 검사님?
♫ You’re the sunlight, keeps my heart going ♫
나도 그 빌어먹을 꿈을 꾸게 됐습니다!
대체 왜 나한테 옮긴겁니까?
왜 나에요?!
나도 몰라요!
왜 당신인지.
뭔진 모르겠지만 이유가 있겠죠, 당신이고 나인 이유가!
♫ You, it’s you ♫
혹시 그 구해준 친구가 남홍주 씨 아닙니까?
♫ It’s you ♫
재찬 씨는 남홍주씨 꿈을 꾸니까, 구해준 친구가 남홍주씨 인거고.
나 구해준 놈은 남자애입니다, 남홍주 씨가 아니고.
♫ Know when I'm with you  ♫
♫ I can’t keep myself from falling ♫
♫ You’re the right time at the right moment ♫
감사합니다.
어머 깜짝이야!
정 검사?
혹시 남홍주씨 별명이 밤톨이였습니까?
어머? 그거 어떻게 알았대?
걔가 어렸을 때,
야구선수 되겠다고 밤톨같이 머리를 짧게하고 다녔었거든.
고맙습니다! 정말 고맙습니다!
감사합니다! 고맙습니다!
유어 웰컴!
고맙습니다!
뭐가 고마워?
[유만호 사장님]
네, 유사장님 뉴스봤습니다.
검찰이 택도 없는 걸 주워와가지고
도학영 무죄로 만들어 줬더라구요.
걱정마세요, 기자들 만나서 터뜨릴 폭탄이 하나 있으니까.
그 제가 보내드린 사진 보셨죠?
한우탁 경위라고 정재찬 검사랑 무지 친한 친구가 하나 있어요.
근데 그 한우탁이 예전 룸메이트가 알고보니 도학영이였더라구요?
그럼 검사가 지 분으로 도학영을 풀어줬단 소린가?
글쎄요, 전 재찬이가 아니
정 검사가 그 정도까진 아니길 바랬는데.
결국 무혐의처리하는 거 보니까 맞지 싶네요.
여기 왼쪽에서 두번째 루비반지로 할게요.
되게 센스있으시다, 여자친구분 반지호수는 어떻게 되세요?
아, 제가 그 호수는 잘 모르는...
이게 뭡니까?
그냥 필요할 거 같아서요.
꿈에서 미리 봤었구나?
여기 이거요, 이걸로 해주세요.
네, 루비반지를 고르신 거 보니까, 고백?
음, 아주 오래된 친구를 만나거든요.
어딥니까? 만나서 할 말 있는데.
우탁아 난데, 도학영 어딨는지 알아?
우탁아 나 사실 잠깐 헷가닥했었다.
울어머니 가게 부신 놈, 경찰, 검사.
다 싸그리 죽여버릴까.
그런 생각을 했었어.
내가 왜그랬지?
다행이네, 정신차려서.
비밀 지켜줄테니까 경찰 그만두지 마라.
그건 그냥 행운이야. 오해가 만들어준 행운.
학영이 지금 나랑 술마시고 있다! 이제 꿈 걱정 안해도
돼.
어디로 갈까요?
만일에 내가 아까 진짜로 미래를 바꿨다면
아니 바꿨다고 치면 무슨일이 일어나는 겁니까?
글쎄요...
선배님, 유만호씨 개인총기가 아직 입고 안됐는데요?
본인한테 연락해봤어?
네, 근데 연락이 안돼요.
그래?
그 유만호...하, 이름 어디선가 들어봤는데.
흐르는 물길을 막으면 다른 물길이 생기는 것처럼
시간이 다른 쪽으로 흐르겠죠?
시간이 다른 쪽으로 흐른다면 어떤 쪽으로 흐르는 겁니까?
더 좋은 쪽? 아님 나쁜 쪽?
아직 바꿔본 적이 없어서 나도 몰라요.
확실한 건, 지금부터 시간이 다른쪽으로 흐른다는 거에요.
좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
♫ 눈감아도 익숙했던 길  ♫
♫ 이젠 눈을 떠도 희미한   ♫
사람이 다쳤나봐!
♫  이 길은
볼 수 없는 미로에  ♫
♫  갇힌 것 같아서  ♫
♫ 헤어날 수 없는데 멀어져가는  ♫
구급차 좀 불러주세요! 구급차 좀 불러주세요 제발!
♫ 널 내가 붙잡을  ♫
구급차 불러주세요!
♫  수가 없어 ♫
재찬씨! 어떡해 재찬씨!
♫ 어두워진 나의 기억에  ♫
♫ 내 환한 빛이 되어줘 ♫
구급차 좀 불러주세요!!
♫ 점점 흐려지는 니 얼굴 나를 미치게 만들어  ♫
♫ 조금만 내 곁을 지켜주면돼  ♫
♫ 지금 나를 안아줘 널 느낄 수 있게  ♫
♫ 멈춰버린 나를 깨워줘  ♫
♫ 제발  ♫
♫ 나의 손을 놓지 말아줘 ♫
♫ 약속했던 그 기억들로  ♫
♫ 날 데려가줘 너의 곁으로  ♫
♬  다시 숨을 쉴 수 있게 ♬
당신이 잠든 사이에